- [ ] 顶点缓冲区
- [ ] 索引缓冲区
- [ ] 纹理
- [ ] 帧缓冲
- [ ] 深度缓冲区
- [ ] 颜色缓冲区
- [ ] 模板缓冲区

- [ ] 模型矩阵
- [ ] 观察矩阵
- [ ] 投影矩阵 
- [ ] 视口

着色器是运行在显卡中的程序，以 GLSL 语言编写，开发者需要将着色器的源码以字符串的形式传给 WebGL 上下文的相关函数。

着色器有两种，顶点着色器和片元(像素)着色器，它们成对出现。顶点着色器任务是接收顶点的局部坐标，输出 CCV 坐标。CCV 坐标经过光栅化，转化为逐像素的数据，传给片元着色器。片元着色器的任务是确定每个片元的颜色。

顶点着色器接收的是 attribute 变量，是逐顶点的数据。顶点着色器输出 varying 变量，也是逐顶点的。逐顶点的 varying 变量数据经过光栅化，成为逐片元的 varying 变量数据，输入片元着色器，片元着色器输出的结果就会显示在 Canvas 上


参考链接：
[WebGL 技术储备指南](http://blog.csdn.net/happyduoduo1/article/details/51810137)

顶点坐标传入着色器:
1. 创建缓冲区对象
2. 将缓冲区对象绑定到target上
3. 将顶点数据写入缓冲区对象
4. 将缓冲区对象分配给对应的attribute变量
5. 开启attribute变量


图元装配: 将顶点坐标装配成几何图形, 几何图形的类别由gl.drawArrays的第一个参数决定
图元光栅化: 几何图形转化为片元

缓冲区对象 - 顶点着色器 - 图形装配 - 光栅化 - 片元着色器

给shader传递数据的方式:
buffer形式, 传递矩阵uniformMatrix4fv

纹理图像和纹理坐标:
纹理坐标是二维的, 并使用s和t命名纹理坐标, 以图像的左下角为原点, 原点向左为s的正方向, 向上为t的正方向, 且右上角的纹理坐标始终为(1, 1)。所以在使用图像前需要进行Y轴翻转
gl.pixelStorei(gl.UNPACK_FLIP_Y_WEBGL, 1)， 使得原点在左上角。

WebGL中无法直接操作纹理对象, 必须通过将纹理对象绑定到纹理单元上， 然后通过操作纹理单元来操作纹理对象

三维世界：

观察者属性:
观察方向
可视距离

视点: 观察者所处的位置, 视线的起点
视线: 视点出发沿着观察方向的射线称作视线

默认情况下, 视点位于坐标原点, 视线为Z轴负半轴(指向屏幕内部)

观察目标点: 被观察目标所在的点, 可以用来确定视线的指向。
上方向: 最终绘制在屏幕上的影像中的向上的方向。当确定视点和观察点时，观察者还是可能以视线为轴旋转，所以需要上方向固定观察者。

我们可以根据视点, 观察目标点, 上方向创建一个**视图矩阵**，然后将该矩阵传给顶点着色器.与输入的顶点数据相乘。
cuon-matrix.js提供Matrix4.setLookAt(eyeX, eyeY, eyeZ, atX, atY, atZ, upX, upY, upZ)
eyeX, eyeY, eyeZ 指定视点
atX, atY, atZ 观察点
upX, upY, upZ 上方向

```
var matrix4 = new Matrix4();
matrix4.setLookAt(0, 0, 0, 0, 0, -1, 0, 1, 0)
```

视图矩阵viewMatrix和模型矩阵modelMatrix

模型视图矩阵
= 视图矩阵 x 模型矩阵 
= viewMatrix x modelMatrix 
= viewMatrix.multiply(modelMatrix)

可视范围:
WebGL只有物体在可视范围内才会去绘制

可视空间:
- 长方体可视空间, 正射投影
- 四棱锥可视空间, 透视投影

可视空间由两个矩形面确定
- 近裁剪面
- 远裁剪面

<canvas>上显示的就是可视空间中物体在近裁剪面上的投影，如果裁剪面的宽高比和canvas不一样, 那么画面就会被按照canvas的宽高比进行压缩，物体会被扭曲。

正交投影矩阵
Matrix4.setOrtho(left, right, bottom, top, near, far)

投影矩阵用来确定可视空间
视图矩阵用来确定视线

